---
title: 数据结构
toc: true  # Show table of contents? true/false
type: docs  # Do not modify.
weight: 21
menu: 
    learning-algorithms:
---
---

这里的大部分题都来自[LeetCode](hhtp://leetcode.com/problemset/all),原网站上有很多讨论，
建议还是在LeetCode上进行练习，多看看讨论组和优秀代码方案。

每天刷几道题,记录一下方法.试着总结,学习,进步.

对于复杂度分析还不是很明白,希望在这个过程中搞明白这件事儿.

# 算法分类

## 双指针

通常双指针用于解决滑动窗口问题（子数组），时间复杂度一般为O(n)  
如果输入数组对顺序无要求，可以试着先对输入数组快排，尝试从双指针的角度切入  
当然双指针问题不一定非得是两个指针，只是这么叫罢了

一般而言对于有序列表,可以通过双指针达到O(m+n)的时间复杂度.

| 示例                                  | <                         |
| ------------------------------------- | ------------------------- |
| [88. 合并两个有序数组](../88)       | [188. 杨辉三角](../188) |
| [167. 两数之和 II 有序列表](../167) |                           |

## 动态规划

动态规划算法通常用于求解具有某种最优性质的问题。  
动态规划算法与分治法类似，其基本思想也是将待求解问题分解成若干个子问题，先求解子问题，然后从这些子问题的解得到原问题的解。与分治法不同的是，适合于用动态规划求解的问题，经分解得到子问题往往不是互相独立的。若用分治法来解这类问题，则分解得到的子问题数目太多，有些子问题被重复计算了很多次。如果我们能够保存已解决的子问题的答案，而在需要时再找出已求得的答案，这样就可以避免大量的重复计算，节省时间。我们可以用一个表来记录所有已解的子问题的答案。不管该子问题以后是否被用到，只要它被计算过，就将其结果填入表中。这就是动态规划法的基本思路。具体的动态规划算法多种多样，但它们具有相同的填表格式。

这个就是要注意递推关系的问题,上面个一堆...是个啥,这些人怎么这么能写,按我老板的意思就是螚水文章...

| 示例                                | <                            |
| ----------------------------------- | ---------------------------- |
| [118. 杨辉三角](118.html)           | [119. 杨辉三角 II](119.html) |
| [746. 使用最小话费爬楼梯](746.html) |                              |

## 一次遍历

很多有关数组内值的比较的问题都可以用一次遍历.

| 示例                                | <                            |
| ----------------------------------- | ---------------------------- |
| [121. 买卖股票的最佳时机](121.html) | [119. 杨辉三角 II](119.html) |
|                                     |                              |

## 二分查找

二分查找法作为一种常见的查找方法，将原本是线性时间提升到了对数时间范围，大大缩短了搜索时间，但它有一个前提，就是必须在**有序数据**中进行查找。

### 整数溢出

```python
mid = left+(right-left)//2
mid = left + middle >>1
```

### 循环条件

```python
while left < right:
    mid = left+(right-left)//2
    if nums[mid] > nums[left]:
        left = mid +1
    elif nums[mid] < nums[right]:
        right = mid
    else:
        return mid

```

| 示例                                  | <   |
| ------------------------------------- | --- |
| [167. 两数之和 II 有序列表](167.html) |     |
